**Львівський національний аграрний університет
Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій
Кафедра інформаційних технологій**

Звіт з лабораторної роботи №2
на тему: 

# Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Шевців Р.С.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Завдання
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.
3. Розглянути поняття динамічної типізації.
4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати
приклад згідно виданого завдання.
5. Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язати приклад.
6. Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
9. Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати
завдання.

## Хід роботи
1. Я вивчив основи синтаксису текстів програм в Python 3.
2. Розглянув поняття змінних в Python 3 та засвоїв їх прості типи.
3. Розглянув поняття динамічної типізації.
4. Навчився здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язав приклад згідно виданого завдання.
https://drive.google.com/file/d/10BSBUQRshlxSC_-Dfb1YIHO0kZY4Th3O/view?usp=sharing
6. Ознайомився з типом “List”. Навчився задавати та зчитувати значення їх елементів. 
7. Ознайомився основними операторами мови Python 3. Розв’язав завдання.
8. Навчився основам форматування стрічок і текстового виводу.
9. Освоїв роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
10. Ознайомився з типом даних “словник” (“Dictionary”). 


**Висновок:** У ході лабораторної роботи №2 я вивчив основи синтаксису текстів програм в Python 3, після цього виконав програми, згідно заданих завдань , і завантажив файл з програмами у репозиторій GitHub. Отже, я навчився як здійснювати базові операції та приведення типів, ознайомився з типом “List”, ознайомився з основними операторами мови Python 3, навчився основам форматування стрічок і текстового виводу, Ознайомився з типом даних “словник” (“Dictionary”).
