**Львівський національний аграрний університет
Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій
Кафедра інформаційних технологій**

Звіт з лабораторної роботи №5
на тему: 

# Створення та використання класів

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Шевців Р.С.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** ознайомитися з поняттями класів та об’єктів та закріпити на практиці методи їх створення та використання.

## Завдання
1. Навчитися оголошувати класи в Python 3.
2. Навчитися створювати об’єкти (“class instances”).
3. Ознайомитися з поняттям змінної (властивості) класу. Навчитися їх
задавати та отримувати їхні значення.
4. Ознайомитися з поняттям функцій об’єкту. Навчитися їх оголошувати
та викликати.
5. Розв’язати приклад згідно виданого завдання.

## Хід роботи
1. Навчився оголошувати класи в Python 3.
2. Навчився створювати об’єкти (“class instances”).
3. Ознайомився з поняттям змінної (властивості) класу. Навчився їх задавати та отримувати їхні значення.
4. Ознайомився з поняттям функцій об’єкту. Навчився їх оголошувати та викликати.
5. Розв’язав приклад згідно виданого завдання.
https://drive.google.com/file/d/1U2UtMMcp-bPT1o1Qcpo79RclLU1K6c0N/view?usp=sharing

**Висновок:** У ході лабораторної роботи №5 я навчився оголошувати класи в Python 3, навчився створювати об’єкти, ознайомився з поняттям змінної (властивості) класу, навчився їх
задавати та отримувати їхні значення, ознайомився з поняттям функцій об’єкту, навчився їх оголошувати та викликати, розв’язав приклад згідно виданого завдання, і завантажив файл з програмою у репозиторій GitHub. Отже, я ознайомився з поняттями класів та об’єктів та закріпив на практиці методи їх створення та використання.
