Львівський національний аграрний університет

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №2
на тему: 

# Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Тучапський Д. Ю.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** метою роботи є вивчення основ розробки додатків на Python 3.

## Завдання
1. Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3. 
2. Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи. 
3. Розглянути поняття динамічної типізації. 
4. Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати приклад згідно виданого завдання. 
5. Ознайомитися з типом "List". Навчитися задавати та зчитувати значення їх елементів. Розв'язати приклад. 
6. Ознайомитися з основними операторами мови Python 3. Розв'язати завдання.
7. Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу. 
8. Освоїти роботу зі стрічками як зі списками ("Lists"). 
9. Ознайомитися з типом даних "словник" ("Dictionary"). Розв'язати завдання.

## Хід роботи
1. Вивчив основи синтаксису текстів програм в Python 3, за допомогою ресурсу learnpython.org.
2. Розглянув поняття змінних в Python 3 та засвоїв їх прості типи за допомогою уроку: https://learnpython.org/en/Variables_and_Types.
3. Розглянув поняття динамічної типізації. Динамічна типізація - прийом, що використовується в мовах програмування та мовах специфікації, при якому змінна зв'язується з типом в момент надання значення, а не в момент оголошення змінної. Таким чином, у різних ділянках програми одна й та сама змінна може приймати значення різних типів.
4. Навчився здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язав приклад згідно виданого завдання.
[Скріншот з виконанням завдання.](./1.png)
5. Ознайомився з типом "List", навчився задавати та зчитувати значення їх елементів і розв'язав приклад.
[Скріншот з виконанням завдання.](./2.png)
6. Ознайомився з основними операторами мови Python 3 та розв'язав завдання.
[Скріншот з виконанням завдання.](./3.png)
7. Навчився основам форматування стрічок і текстового виводу.
[Скріншот з виконанням завдання.](./4.png)
8. Освоїв роботу зі стрічками як зі списками.
[Скріншот з виконанням завдання.](./5.png)
9. Ознайомився з типом даних "словник" та розв'язав завдання.
[Скріншот з виконанням завдання.](./6.png)

**Висновок:** На даній лабораторній роботі я ознайомився з основами в Python 3, а після цього закріпив пройдений матеріал, виконавши завдання за допомогою ресурсів learnpython.org. Отже, тепер я вмію працювати з змінними, списками, словниками, використовувати базові оператори, виконувати операції над стрічками.