
**Львівський національний університет
природокористування
Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій
Кафедра інформаційних технологій**

Звіт з лабораторної роботи №6
на тему: 

#  Змінні класу та об’єкта

Виконала: ст. групи ІТ-12сп Жовнірів Л.І.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** Ознайомитися з різними типами змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні.

## Завдання
1.  Набути навичок у створенні класів. Створити клас, який приймає декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створити набір атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.
2.  Реалізувати метод, який генерує опис об’єкта на основі його властивостей.
3.  Навчитися створювати об’єкти. Створити декілька об’єктів на основі класу. Викликати реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас.
4.  Познайомитися з поняттям змінної класу. Реалізувати змінну класу і метод, що її використовує.
5.  Реалізувати лічильник створених за допомогою класу об’єктів.

## Хід роботи
1.  Набула навички у створенні класів. Створила клас, який приймає декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створила набір атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.
    
2.  Реалізувала метод (full_description), який генерує опис об’єкта на основі його властивостей.
    
3.  Навчилася створювати об’єкти (baking1,baking2,baking3), а також cтворила декілька об’єктів на основі класу. Викликала реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас.
    
4.  Познайомилася з поняттям змінної класу. Реалізувала змінну класу і метод, що її використовує.(rising_prices, apply_rising).
    
5.  Реалізувала лічильник створених за допомогою класу об’єктів.

**Висновок:** Під час лабораторної роботи я навчилася створювати класи, які приймають аргумети, реалізувала лічильник та певні методи а також ознайомився з поняттям змінної.
