Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №7
на тему: 

# Використання методів класу і статичних методів

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Тучапський Д. Ю.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** мета роботи полягає в ознайомленні з різними типами методів у об’єктно-орієнтованому програмуванні.

## Завдання
1. Засвоїти різницю між звичайними методами, методами класу та статичними методами. 
2. Навчитися створювати альтернативні конструктори. 
3. Для створеного у попередній роботі класу реалізувати "метод класу", який повинен працювати зі змінними класу. 
4. Реалізувати альтернативний конструктор класу за допомогою методу класу. 
5. Створити статичний метод і перевірити його роботу.

## Хід роботи
1. Засвоїв різницю між звичайними методами, методами класу та статичними методами. Метод класу приймає клас як перший аргумент, а статичний метод ні.
2. Навчився створювати альтернативні конструктори.
3. Для створеного у попередній роботі класу реалізував "метод класу", що працює зі змінними класу.
4. Реалізував альтернативний конструктор класу за допомогою методу класу.
5. Створив статичний метод і перевірив його роботу.
[Код.](./main.py)

**Висновок:** я створив альтернативні конструктори, для створеного у попередній роботі класу реалізував "метод класу", альтернативний конструктор за допомогою методу класу, статичний метод. У результаті я отримав альтернативний конструктор, що може отримати інформацію з рядка, метод класу, що міняє змінну в класі, статичний метод, що перевіряє чи низька ціна в товару. Я зрозумів, що метод класу приймає клас як перший аргумент, а статичний метод ні.