
**Львівський національний  університет
природокористування
Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій
Кафедра інформаційних технологій**

Звіт з лабораторної роботи №8
на тему: 

#    Наслідування в об’єктно-орієнтованому програмуванні

Виконала: ст. групи ІТ-12сп Жовнірів Л.І.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** Оволодіти концепцією наслідування класів

## Завдання
1.  Навчитися повторно використовувати існуючий код завдяки наслідуванню.
2.  Створити один батьківський клас і декілька дочірніх. Наслідувати частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх класах. Освоїти використання методу super.
3.  У одному з дочірніх класів організувати використання методів об’єктів-представників іншого дочірнього класу.
4.  Ознайомитися з методами instanceof, issubclassof.

## Хід роботи
1.  Навчилася повторно використовувати існуючий код завдяки наслідуванню.
2.  Створила один батьківський клас і декілька дочірніх. Наслідувати частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх класах. Освоїла використання методу super.
3.  У одному з дочірніх класів організувала використання методів об’єктів-представників іншого дочірнього класу.
4.  Ознайомила з методами instanceof, issubclassof.

**Висновок:** Під час лабораторної роботи я навчилася повторно використовувати існуючий код завдяки наслідуванню, створювати батьківські класи і дочірні. Використала метод super, щоб створити нові і старі атрибути в дочірніх класах. Ознайомилася з методами isinstance, issubclass, вони потрібні для перевірки чи є екземпляр в класі, а також для перевірки чи є клас дочірнім.
