
**Львівський національний аграрний університет
Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій
Кафедра інформаційних технологій**

Звіт з лабораторної роботи №3
на тему: 

# Основи структурного програмування в Python 3

Виконав: ст. групи ІТ-12сп Шевців Р.С.

Перевірив: Татомир А. В.

**Мета роботи:** ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.

## Завдання
1. Засвоїти суть структурного програмування.
2. Навчитися використовувати умовні оператори
3. Познайомитися з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчитися проектувати складні умови.
5. Опанувати методи роботи з циклами. Навчитися визначати доцільність
застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язати приклади згідно виданих завдань.

## Хід роботи
1. Засвоїв суть структурного програмування.
2. Навчився використовувати умовні оператори
3. Познайомився з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчився проектувати складні умови.
5. Опанував методи роботи з циклами. Навчився визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язав приклади згідно виданих завдань.
https://drive.google.com/file/d/1HMIXJTCdMeDydTubWRvpaiDA5Y_XFgR5/view?usp=sharing

**Висновок:** У ході лабораторної роботи №3 я засвоїв суть структурного програмування, навчився використовувати умовні оператори, познайомився з операторами булевої логіки в Python 3, навчився проектувати складні умови, опанував методи роботи з циклами та розв’язав приклади згідно виданих завдань. Отже, я ознайомився з основними прийомами структурного програмування у Python 3
