Львівський національний університет природокористування 

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій 

Кафедра інформаційних технологій 

Звіт з лабораторної роботи №8

на тему: 
# Наслідування в об’єктно-орієнтованому програмуванні

Виконав: ст. групи Іт-31 Некига М. І. 

Перевірив: Татомир А. В. 

**Мета роботи:** Оволодіти концепцією наслідування класів

## Завдання
1. Навчитися повторно використовувати існуючий код завдяки наслідуванню.
2. Створити один батьківський клас і декілька дочірніх. Наслідувати частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх
класах. Освоїти використання методу super.
3. У одному з дочірніх класів організувати використання методів об’єктів-представників іншого дочірнього класу.
4. Ознайомитися з методами instanceof, issubclassof.
## Хід роботи
1. Ознайомлююсь з одною з основних концепцій об'єктно-орієнтованого програмування - унаслідуванням.
2. Створюю один батьківський клас і декілька дочірніх. Унаслідую частину властивостей та функціоналу від батьківського класу в дочірніх
класах. Засвоюю метод super.
3. У одному з дочірніх класів організувую використання методів об’єктів-представників іншого дочірнього класу.
4. Ознайомлюсь з методами instanceof, issubclassof.

**Висновок:** 
Під час виконання лабораторної роботи я навчився повторно використовувати існуючий код завдяки унаслідуванню, створювати батьківські і дочірні класи; використовувати метод super, щоб створити нові і старі атрибути в дочірніх класах; ознайомився з методами isinstance, issubclass.
